Repository: nemaara/A_New_Order
Catalog: translations/wesnoth-A_New_Order/*.po
Languages: ja

source: Table
ja: 机

source: Room inside
ja: 室内

source: Peasant girl
ja: 農民の少女

source: The young girl. She cannot fight, she cannot even defend herself. She appears only once in one scenario.
ja: 若い女性です。彼女は戦うことも、身を守ることもできません。1つのシナリオに一度だけ登場します。

source: Senior Village Elder
ja: 村の長老

source: The entire village looks to the senior elder for guidance. Strong and wise, the senior elders take responsibility for the community’s well-being on their shoulders. Provincial officials tend to choose senior village elders as magistrates so that legal and customary authority will coincide.
ja: 村全体は助言者・指導者として長老の声に耳を傾けます。強く賢明な長老は、村が幸せになることへの責任を背負っているのです。地方役人は、法律的な面と慣習的な機能が一致するよう、村の長老を執政者に選ぶのが通例となっています。

source: female^Senior Village Elder
ja: 村の女性長老

source: City Militia
ja: 民兵

source: City militia is composed from citizens of Wesnothian towns. Their role is usually just policing the cities and guarding the walls.
ja: 民兵は Wesnoth の市民で構成されています。彼らの役割は、日常的には街の取り締まりと城壁の警備のみを行います。

source: spear
ja: 槍

source: Oracle
ja: 預言者

source: No description. It will never appear anywhere, since the unit is fake.
ja: 弁ずることなし。正体は偽りにて、いずこにも示されることなし。（笑）

source: Rancher
ja: 牧場主

source: In the wilder, less tamed regions of Wesnoth, the horse clans provide a steady supply of mounts available to even common farmers.
ja: Wesnoth の未開の荒野には馬を扱う一族がいて、普通の農民でも馬を手に入れることができます。

source: Being one of four daughters of a great warrior was never an easy task. Hearing from childhood about battles, knights, and great deeds of her father, Karen decided early on that being a good housewife is definitely not her destiny.
ja: 偉大な戦士の4人娘の一人であることは、決して楽ではありませんでした。幼い頃から戦闘について、騎士について、そして父親の偉業について聞かされ続けた Karen は早々に結論を出すに至ったのです。自分の運命とは、よき家庭の主婦になることではない、と。

source: sword
ja: 剣

source: Always loyally serving royal family of Wesnoth, Ruvio's skills with the sword and crossbow became better than above average, to say it modestly. Even though age has had its impact on Ruvio, he is still a dangerous opponent.
ja: 常に Wesnoth 王家に忠実に仕えてきた Ruvio の、剣とクロスボウの技量は、控えめに言っても人並みより優れたものとなりました。それは年の功であるとも言えますが、いずれにしろ危険な競争相手となり得ることに変わりはありません。

source: crossbow
ja: クロスボウ

source: Outlaw Raider
ja: 無法者の襲撃者

source: After four or five robbings, any Brigands that last that long will usually find a sword of some type. Usually this is a saber because fencers are their most regular prey, as they often wander around lonely backroads looking for fights most of the time. They also usually build or buy (or steal) a better crossbow, and their accuracy and skill have both improved with practice.
ja: 強盗を4，5回繰り返すほど長く生き延びた野伏せたちは、たいてい何らかの剣を手に入れます。普通それはサーベルです。彼らの最も常習的な獲物は剣術士だからですが、剣術士たちはしばしば孤独な裏道をさまよいながら、ずっと戦いを探し求めています。野伏せたちはまた、できのよいクロスボウを作るか買う（あるいは盗む）のが普通で、練習を重ねながら腕前を上げ、精度の向上を図っています。

source: saber
ja: サーベル

source: Brigand
ja: 野伏せ

source: Mounted and wielding wicked-looking sickles, brigands left behind the farming life to stalk Wesnoth's lonely backroads in small bands, robbing travelers. They also carry crude crossbows but are not very skilled with them.
ja: 馬にまたがり、恐ろしい形の鎌を振り回す野伏せは、農耕生活を捨てて Wesnoth の寂れた裏道を小集団で歩き回り、旅人から金を奪います。彼らはまた、粗末なクロスボウを携えていますが、その扱いは上手いとは言えません。

source: sickle
ja: 鎌

source: dauntless
ja: 不屈

source: Dauntless: While attacking, this unit's resistances are doubled, up to a maximum of 50. Weaknesses are not affected.
ja: 不屈（Dauntless）： 攻撃している間、このユニットの各抵抗力は2倍になります（最大50%まで）。マイナスの場合は影響しません。

source: sylvan spark
ja: 森の生気

source: Sylvan Spark: While in vegetated terrains, the unit will heal itself 5 hp per turn. If it is poisoned, it will remove the poison instead of healing.
ja: 森の生気（Sylvan Spark）： 植物が生い茂る地形にいるあいだは、1ターンごとに 5 HP 回復します。毒に冒されている場合は、まずは解毒されます。

source: ability^protection
ja: 防御

source: Protection: Adjacent units of lower level from this side receive a +20% bonus to all resistances (up to a maximum of 50%).
ja: 防御（Protection）： 隣接するレベルの低いユニットは、すべての抵抗力が+20%のボーナスを得られます(最大 50%)。

source: ability^obscures
ja: 減光

source: Obscures: This unit darkens the surrounding area, making chaotic units fight better, and lawful units fight worse. Any units adjacent to this unit will fight as if it were dusk when it is day, and as if it were night when it is dusk.
ja: 減光（Obscures）： このユニットは周囲を暗くして、混沌ユニットの戦闘を有利に、秩序ユニットを不利にします。 つまり、隣接するユニットの攻撃力全般が、昼であれば夕暮れのように、夕暮れであれば夜のようになります。

source: ability^terror
ja: 恐怖

source: Terror: This unit can frighten enemy units that are next to it, making them fight worse. Adjacent enemy units of lower level will do less damage in battle. When an enemy unit of the same or lower level is adjacent and engages in combat, its attacks do 15% less damage times the difference in their levels + 15%.
ja: 恐怖（Terror）： このユニットは隣接している敵軍ユニットを怯えさせて、戦闘力を低下させることができます。 同レベルの隣接する敵ユニットの戦闘ダメージを15%減少させますが、レベルが低い相手であれば、レベル差に15を掛けた分を更に減少させます。

source: ability^intimidates
ja: 威圧

source: This unit intimidates adjacent level 0-1 enemy units, making them fight worse. Affected units engaging in combat deal 25% less damage and become unable to exert their zone of control over those adjacent to the intimidating unit.
ja: 威圧（intimidates）： このユニットは隣接しているレベル 0-1 の敵軍ユニットを威圧し、攻撃力を減少させます。 影響を受けたユニットは攻撃ダメージが25%減少するとともに、このユニットに隣接すると、その支配ゾーン（ZOC）から抜け出せなくなります（散兵能力の一時無効）。

source: ability^sylvan essence
ja: 森の真髄

source: Sylvan Essence: This unit can heal and cure friendly units on adjacent hexes every turn, to a base maximum of 8 HP. In vegetated terrains, it will conceal itself from its enemies. It can also regenerate (but not unpoison) 3 HP per-turn, but only in vegetated terrains.
ja: 森の真髄（Sylvan Essence）： このユニットは、隣接する味方ユニットを1ターンごとに基本的に最大 8 HP 回復させます。植物が生い茂っている地形であれば、敵軍から姿が見えなくなり、さらに、1ターンに 3 HP の再生能力を発揮します。但し、解毒能力はありません。

source: Sylvan Essence: This unit illuminates the surrounding area, making lawful units fight better, and chaotic units fight worse. Any units adjacent to this unit will fight as if it were dusk when it is night, and as if it were day when it is dusk. The unit also can heal and cure friendly units on adjacent hexes every turn, to a base maximum of 8 HP. In vegetated terrains, it will conceal itself from its enemies. It can also regenerate (but not unpoison) 4 HP per-turn, but only in vegetated terrains.
ja: 森の真髄（Sylvan Essence）： このユニットは周囲を明るくして、秩序ユニットの戦闘を有利に、混沌ユニットを不利にします。つまり、隣接するユニットの攻撃力全般が、夜であれば夕暮れのように、夕暮れであれば昼のようになります。 このユニットは、隣接する味方ユニットを1ターンごとに基本的に最大 8 HP 回復させます。植物が生い茂っている地形であれば、敵軍から姿が見えなくなり、さらに、1ターンに 4 HP の再生能力を発揮します。但し、解毒能力はありません。

source: AMLA^Armoured
ja: 装甲

source: AMLA^Fast
ja: 高速

source: AMLA^Fighter
ja: 攻撃力強化

source: AMLA^Fast Attack
ja: 攻撃回数

source: AMLA^Sword Dancer
ja: 剣舞

source: AMLA^Tough
ja: 標準的

source: Lord Hagarthen
ja: Hagarthen 卿

source: It usually takes many years until young Hagarthen clan members are considered worthy enough to become kings. Such Hagarthen clan members are then called lords.
ja: 通常、Hagarthen 族の若者が王になるに十分とみなされるまで長い年月がかかります。そのようなHagarthen 族の者は"領主"や"卿"と呼ばれます。

source: Lord Bor Cryne
ja: 領主 Bor Cryne

source: After two generations had passed since the conquest of Wesnoth, Akladian leaders- despite claiming to despise the Wesnothians - started to mimic the customs of the Wesnothian nobility. Thereafter, the clan leaders, the 'lords', tended to become hereditary. As such it became extremely rare for a lord not to be a son of previous lord. Bor Cryne came from a noble family, though not one of the highest class, meaning he could, at most, expect to become a chieftain. Yet he was such a skilled warrior and leader that he was able to become a leader of his clan, killing the previous lord in a duel, as was traditional. He always despised the customs of Wesnothians and disliked those lords who enjoyed courts more than battlefields.
ja: Wesnoth 征服から2世代が過ぎると、Akladia の指導者たちは Wesnoth 人を軽蔑していたにも関わらず、その貴族たちの慣習を真似るようになっていました。その後、氏族のリーダー "領主" は世襲制となる傾向にあったため、領主が先代の息子でないことは極めて稀となりました。Bor Cryne は貴族の出身ですが最上級階層の家系でもなく、せいぜい族長になることが期待できる程度でした。ところが彼は非常に優れた戦士でありリーダーであったので、決闘によって先代の領主を倒し、伝統に従って氏族の新たな領主となったのです。Bor Cryne は常に Wesnoth 人の慣習を軽蔑していて、戦場を嫌い宮廷の生活を楽しむ領主だちを嫌っていました。

source: When Gawen Hagarthen's youth had passed, he understood that to become respected amongst his tribe, he must become skilled in the way of the sword, as well as in politics.
ja: Gawen は青年期を過ぎて理解したことがありました。部族の中で尊敬されるようになるには、剣の道に熟練しなければならないのだということを。政治力だけでは駄目なのです。

source: Akladian Light Infantry
ja: Akladia の軽歩兵

source: The best Akladian warriors are chosen by their lords to serve in their regular armies, and they became professional soldiers. They have to equip themselves, however, which results in their armour being light, and a spear being their weapon of choice.
ja: Akladia の最も優秀な戦士は、領主に選ばれて、正規軍に所属して職業軍人となる者たちです。しかし、彼らは自分たちで装備を整えねばならず、鎧も軽装ですし、武器として選ぶのは槍だけです。

source: Akladian Protector
ja: Akladia の警護兵

source: greatmace
ja: 大型メイス

source: female^Queen
ja: 女王

source: While the relationship between sexes in Akladian society is far from equal treatment, all women are expected to be able to handle weapons, and those who are wives or children of great warriors are commonly thought to master use of the sword as well as their husbands or fathers.
ja: Akladia 人の、社会における男女の関係は平等とは言い難いけれど、女性はみな武器を扱えることが期待されています。また、偉大な戦士の妻や子であれば、夫や父親と同じように剣を使いこなすのが一般的だと考えられています。

source: Akladian Fastfoot
ja: Akladia の韋駄天

source: Akladian Fastfoots are members of the personal armies of Akladian lords. They are almost professional soldiers, being equipped by their masters. Having light armour, they put all their hope into the mastering of the sword.
ja: Akladia の韋駄天は、Akladia の領主が雇う私兵の一員です。殆どが職業軍人で、雇用主によって装備は整えられます。鎧は軽く、剣の修練に全精力を注いでいます。

source: Akladian Homeguard
ja: Akladia の宿衛兵

source: Facing hostility from all other nations, Akladians had to create special units who would devote their whole lives to guarding the settlements of the clans.
ja: 他国の全てからの脅威に直面した結果、Akladia 人は、氏族の集落を守るために一生を捧げるほどの、特別な部隊を作り上げる必要に迫られました。

source: mace
ja: メイス

source: Akladian Clansman
ja: Akladia の氏族兵

source: Akladian Clansmen are the core of the Akladian tribes. They are raised in a culture promoting violence and hearing from childhood that their destination is to rule over the world. While very lightly armoured and badly armed they still can be dangerous, especially when used in larger groups. They are recruited only for the defense of their kingdoms.
ja: Akladia の氏族兵は Akladia 族の中核をなしています。暴力を肯定する文化の中で育ち、世界を支配することが自分たちの目的なのだと、幼児期から聞かされてきました。装甲は軽く、大した武器も持ちませんが、それでも危険な存在ですし、集団を成せばなおのことです。彼らは王国の防衛のためだけに雇用されます。

source: short spear
ja: 短槍

source: Akladian Wonderman
ja: Akladia の仙人

source: Very rare amongst Akladian tribes, Wondermen are those who have spent their whole lives studying ways of healing. They have even learned from the experiences of the Wesnothians, and have learned a few valuable tricks in the process, such as the ability to wield lightbeams.
ja: Akladia 族の中でも非常に希少な Akladia の仙人は、一生をかけて治療方法の研究に従事してきた者たちです。Wesnoth 人の経験からさえも学ぼうとし、その過程において、光線を駆使する能力などの有益な技を体得してきました。

source: staff
ja: 杖

source: lightbeam
ja: 光線

source: Akladian Warrior
ja: Akladia の戦士

source: Spending their times in constant fights and raids, many Akladian clansmen become warriors, joining armies not only in defense, but also in raids against neighbouring lands.
ja: 絶えず、戦闘と襲撃に時間を費やすことで、 Akladia の氏族兵の多くは戦士となります。防衛隊のみならず、近隣の土地への襲撃隊としても参軍します。

source: Akladian Wiseman
ja: Akladia の知恵者

source: Akladian Wisemen are those very few from the tribes, who study herbs and ways to heal, instead of how to harm and kill people.
ja: Akladia の知恵者は、氏族の中のごく少数ですが、人を傷つけ殺すことを学ぶ代わりに、薬草研究や治療方法の研究を行います。

source: Akladian Leader
ja: Akladia のリーダー

source: Some of the Akladian warriors, because of their personal achievements or their heritage, are charged with leading the others, starting their career which some day may result in leading the whole tribe.
ja: Akladia の戦士の中には、個人の功績や血統によって、他の者たちを統率する役目を担っている者がいます。彼らのそうした伝統は、いずれは部族全体を指導することに繋がるかもしれません。

source: Akladian Lord
ja: Akladia の貴族

source: Those chieftains who gained enough reputation and fame may end up as leaders of whole tribes.
ja: 十分な名声と評判を獲得したリーダーは、部族全体の指導者となることもあります。

source: Akladian Holyman
ja: Akladia の聖人

source: Devoting their whole life to the task of healing and curing, Akladian Holymen are respected amongst the tribes, and useful to Akladian lords.
ja: 自分の生涯を癒やしと治療の仕事に捧げている Akladia の聖人は、部族の中でも尊敬されており、Akladia の領主たちからも重宝されています。

source: Akladian Darknite
ja: Akladia の暗黒騎士

source: After spending their whole life in constant fighting, Darknites are excellent warriors and formidable opponents, hated and feared in the world of Wesnoth. They know no pity and expect none.
ja: 人生のすべてを絶え間ない戦いに費やしてきた Darknite は優秀な戦士であり、手強い敵として Wesnoth の世界では恐れられ、嫌われています。彼らは憐れみを知りませんし、それを期待することもありません。

source: greatsword
ja: 大刀

source: Akladian Sturmknight
ja: Akladia の嵐の騎士

source: Raids are well-paid jobs, and thanks to them many Akladians manage to equip themselves with better armour and weapons.
ja: 襲撃は、高い給料をもらっている者の仕事のため、多くの Akladia 人は、より良い鎧や武器を装備するすることができるのです。

source: Young Hagarthen
ja: Hagarthen 族の若者

source: The clan of Hagarthen was ruling the Akladian kingdoms for many generations. This heritage and this burden causes even young Hagarthen men to try (sometimes without big results) to become better warriors than others.
ja: Hagarthen 一族は数世代にわたって Akladia 王国を治めてきました。この伝統と重責が、一族の若者さえも、他よりも優れた戦士になろうという気持ちを駆り立てるのです（ときには、大きな成果なしのこともありますが）。

source: training sword
ja: 稽古剣

source: female^Akladian Lady
ja: Akladia の女性

source: Akladian Pikeneer
ja: Akladia の矛兵

source: Akladian Pikeneers are members of permanent personal armies of Akladian lords, being the closest thing to a regular army that Akladians have. They receive all needed supplies and their weapons from their master, whom they owe personal loyalty.
ja: Akladia の矛兵は、領主たちの常設の私兵軍の一員で、Akladia 人が持つ正規軍に一番近い存在です。領主から必要な物資や武器を供与されていて、領主へは個人的に忠誠を誓っています。

source: Sword
ja: 剣

source: pike
ja: 矛

source: Akladian Shieldguard
ja: Akladia の盾兵

source: Those Akladians who can afford it wear better armour, forming units which become the last strands of hope if the enemy is seeking revenge for Akladian raids, and then besieges the home settlements of the clans.
ja: Akladiak 人の中で余裕がある者は、より優れた鎧を身に着け、部隊を編成します。その部隊は、アクラディアンの襲撃に対する敵の報復があり、一族の居住地が包囲される際には、最後の希望の砦となります。

source: female^Akladian Princess
ja: Akladia の王女

source: Akladian Chieftain
ja: Akladia のチーフ

source: The best of the Akladian warriors are chosen to lead their clans.
ja: Akladia 人の最も優秀な戦士は、氏族のチーフ（Akladian Chieftain）に選ばれます。

source: Akladian Raider
ja: Akladia の襲撃兵

source: Many Akladians join the armies of their lords, making the war their true profession. War provides them both a sense of life and the means for life.
ja: 多くの Akladia 人は領主の軍隊に加わって、専門職として戦争に出兵します。戦争は、彼らの生きる意味であり生きる手段なのです。

source: Young Saurian
ja: トカゲの若者

source: Young Saurians are the workers for their race.
ja: トカゲの若者は種族の中の労働者です。

source: pick
ja: ツルハシ

source: The Akladians are wild barbarians. Hailing from the harsh east, they are born fighters. Stronger, more agile and quicker than normal people, they are a civilisation based entirely on war. They worship one god, who to them is the only one; they believe he has given them the world, with which they may do whatever they want. They believe they are his chosen race — all other peoples are inferior. In their myths, they were imprisoned by a false angel until the first Hagarthen incited a rebellion and led an escape through the deserts, swamps, and forests. They believe only in the sword, for to them it is the purest weapon, the bravest to wield, and the most difficult to master — something which all Akladians must achieve at an early age. All people who use bows and other ranged weapons are regarded as cowards. They loath elves, whom they call Green Devils, and despise mages. There are few old Akladian males, since most are killed in the constant wars waged by the akladian nobles and throne, both between themselves and other states (for the Akladians are not a naturally united nation, and many owe allegiance to the nobility over the state, granting the nobility has a large amount of power). Those few old men that manage to survive are outcasts, regarded as cowards and shunned.
ja: Akladia 人は野生の蛮族で、厳しい東方の出身です。生まれながらの戦士であり、一般の人々よりも強く敏捷で迅速な存在です。その文明は戦争を基盤として成り立っています。 彼らは唯一神を崇拝し、その神が世界を彼らに与えたと信じています。自らを、神に選ばれた民族であって、他のすべての民族は劣っているとも信じています。彼らの神話によれば、かつて偽りの天使によって彼らは幽閉されていましたが、最初の Hagarthen 人が反乱を起こし、砂漠や沼地、森林を越えて脱出したとされています。 Akladia 人が信じているのは剣だけです。剣は最も純粋で、最も勇敢に振るえる武器であり、最も習得が難しいとされていて、全てのAkladia 人は若いうちに習得を達成しなければなりません。弓や遠距離武器を使う者は臆病者と見なしていますし、エルフを「緑の悪魔」と呼び、魔術師を軽蔑しています。 高齢のAkladia 人男性は非常に少なく、大多数が貴族や王室による内紛や他国との戦争で命を落とします（Akladia はもともと統一国家ではなく、多くの者が国家よりも貴族に忠誠を誓っていて、貴族は大きな権力を握っているのです）。生き残った少数の高齢者は臆病者と見なされ、社会から疎外されます。

source: race^Akladian
ja: Akladia 人

source: race+female^Akladian
ja: Akladia 人

source: race^Akladians
ja: Akladia 人

source: $unit.name finds some snowshoes. Put them on?
ja: $unit.name が 何足かの雪靴を見つけました。履きますか?

source: snowshoes^Take them
ja: 履こう

source: snowshoes^Leave them
ja: 放っておこう

source: $unit.name finds some snowshoes, but can't put them on.
ja: $unit.name が 何足かの雪靴を見つけました。でも履けそうにありません。

source: Snowshoes
ja: 雪靴

source: Snowshoes grant their wearers greater mobility on frozen terrain, such as snow!
ja: 雪靴を履くと、雪などの凍結した地形での機動性が向上します！

source: snowshoes
ja: 雪靴

source: The snowshoes allow movement on frozen terrain.
ja: 雪靴は、凍結した地形での移動を可能にします。

source: I will never again see our beautiful forests...
ja: もう二度と、この美しい森を私が見ることはないのね...

source: See how Elves die; without fear!
ja: ゆっくりとエルフの死に方を見るがよい！

source: Now, I will meet the best marksman... Death never misses.
ja: 今、私は最高の射手に出会うだろう..,死は決して見逃さない。

source: Ha! $ano_elorain_$random
ja: ハハッ！ $ano_elorain_$random

source: Ha! $ano_milildur_$random
ja: ハハッ！ $ano_milildur_$random

source: My lord, I fought with you for so many battles... I can accept money from you no more. Please, treat me like a friend, not like a hired soldier.
ja: 陛下、私は多くの戦いをお手伝いしてきました... これ以上対価をいただくことはできません。どうか、友のように接してくださいませんか、傭兵としてではなく。

source: Ekhem.
ja: ウッ、ウン。

source: What?
ja: なに？

source: Well, you fought with me so many battles...
ja: あなたは私たちと共に数多く戦ってきた...

source: ...Aaand?
ja: ...それで？

source: Well, you know, I thought that I should no longer treat you like a hired soldier...
ja: うん、それで、もうあなたのことを傭兵のように扱うのはやめねばと考えていてね...

source: What?!? Are you trying to ask me out or something?
ja: えっ？ もしかしてデートに誘ってます？

source: ...Eee?
ja: ...えっ？

source: No offense, but... it's not like I have something against males in general. It's more like I like them less hairy. And less... human. Anything more? No? Good. Let's get back to the business. And don't forget about my 20 gold pieces.
ja: 悪く思わないでほしいのですが...別に男性全般が嫌いというわけではありません。毛深くない方が好みなんです。それに、もっと...人間らしくないくらいの。それ以上の話ですか？違う？いえ、いいんです。さあ、仕事に戻りましょう。いつもの 20 gold をお忘れなきよう、お願いします。

source: How on earth I am supposed to walk in these clothes during winter? It's frigging cold!
ja: どういうことかしら、私がこの服で冬を過ごせると思っているの？こんなにバカ寒いのに！

source: But you're wearing snowshoes though.
ja: しかし、雪靴を履いているではないか。

source: Do you seriously think that helps with the fact that it's my <b><i>BARE FEET</i></b> I have strapped into them? The holes in their webbing are enormous! The snow gets right through!
ja: それが助けになると、本気でお思いですか？だって<b><i> 裸足 </i></b>のまま履いてるんですよ？編み目の穴はとても大きいし、雪がすぐに入ってきますよ！

source: Oooh, no. I refuse to fight in these conditions, as long as I'm clad as such.
ja: あー、ダメだわ。この状況では戦闘はいたしません、このような服装でいる限りは。

source: What do you mean? Your clothes are just fine.
ja: どういうことだ？ その服、あなたにぴったりだ。

source: Except for the snowshoes, these are clothes <i>for the spring</i>. The least you can do is to give me a proper cloak. You expect me to fight when I'm shivering and have goosebumps??
ja: 雪靴を除けば、これは<i> 春向き </i>の服装ですわ。せめて、ちゃんとした外套をください。震えて鳥肌が立っている私に、戦闘に加われというのですか？

source: That's ridiculous.
ja: 何と、くだらない。

source: I couldn't agree more. Call me when you have a new cloak.
ja: これ以上話しても無駄のようです。新しい外套が手に入ったら呼んでください。

source: <i>For the spring</i>. The least you can do is to give me proper shoes. You expect me to walk in this snow <i>barefoot</i>??
ja: <i> 春用ですね </i>。せめて、ちゃんとした靴を戴きたいものですわ。この雪の中、私に<i> 裸足 </i>で歩けというのですか？？

source: I couldn't agree more. Call me when you have new shoes.
ja: これ以上話しても無駄のようです。新しい靴が手に入ったら呼んでください。

source: Well...
ja: うーむ...

source: All right, how about I give you 25 gold pieces instead of 20?
ja: よし、20 gold ではなく、25 gold ではどうだ？

source: All right, we will wait for the spring.
ja: よし、春に待つまで待つことにしよう。

source: You think you can bribe me, an elvish druid, with gold? Oh well. This will allow me to buy better winter clothes.
ja: エルフのドルイドである私を、買収しようというわけですね？ まあいいわ。これでもっといい冬向きの服が買える。

source: Maybe I should act gentlemanly here?
ja: もしや、ここは紳士的に振る舞わねばならないのか？

source: (Offer to get the clothes for her - longer conversation)
ja: (服を買ってきてあげると申し出る。― 長い会話）

source: (Let her get the clothes herself - end event more quickly)
ja: (服を自分で買ってこさせる ― このイベントを早く終わらせる)

source: Are you sure you wouldn't prefer it if I went and bought you better winter clothes instead? That way you could stay by a campfire while you wait.
ja: 私が代わりにもっといい防寒着を買ってあげようか？そうすれば、君は焚き火でもして待っていられるだろう。

source: To be honest, I don't really trust you after you called me out here like this. Someone with judgment like that can hardly be expected to correctly purchase the clothes I require.
ja: 正直なところ、こうして私を呼び出した後では、あなたをあまり信用することができません。そんな判断を下す方が、私が必要とする服を正しく購入できるとは到底思えません。

source: What, do you require them in a particular size or something? What are your measurements?
ja: え、特定のサイズか何かが必要だとか？寸法を教えてくれるか？

source: My... measurements? What do you mean by that? Do you mean you humans measure yourselves before deciding what clothing to purchase?
ja: 私の...サイズ？どういう意味です？ 人間のあなたは、服を買うときに先にサイズを測るって、そう言いたいの？

source: I mean, yeah, we do; how do you elves make sure you get the proper fit?
ja: ああ、私たちはそうするが、君たちエルフは、ピッタリの服を買うためにどうやっているんだ？

source: Why, we simply wander the woods hugging trees until -
ja: どういうこと？私たちはただ、森を歩き回り、木に抱きついて ―

source: Wait, hold up, you literally HUG TREES?!
ja: おい、ちょっと待て。<b>木に抱きつく</b>、のか？！

source: Why yes, of course, haven't you ever tried it?
ja: それがどうしたの、当然よ。やったことないの？

source: Ha, that's hilarious! (*<i>catches breath from laughing</i>*) But, to answer your question, no, I haven't. Akladians raise their children to fear trees, and thus the only interaction we are allowed to have with trees is chopping them down.
ja: ははは、それは面白い！(*<i> 笑いすぎて息が止まる </i>*) あぁ、君の質問に答えよう。私はそんなことをしたことがない。Akladia 人は子供たちが木を恐れるように育てるため、私たちが木と関わる唯一の方法は、樹木を切り倒すことだけだ。

source: How horrible! You really must try hugging a tree some day, for your own well-being. But, to return to the previous topic, the way we ensure our clothes fit is to wander the woods hugging trees until one lets the vines growing around it return our embrace in a way that feels just right, and then the vines will form new clothes for us based on this experience.
ja: なんて恐ろしい！いつか木に抱きついてみるべきだわ、健康のためにも。さっきの話に戻るけど、エルフがピッタリの服を着る方法は、森林を歩き回って、木に抱きつくことなの。蔓がちょうどいい具合に抱き返してくれるのを感じるまで、それを続ける。そうすると蔓が、その経験を活かして新しい服を作ってくれるのよ。

source: OK, well, it's winter, so I don't think any of the trees around here have vines that would really feel up to that... Could you please try the human measurement system instead just this one time?
ja: なるほど、でも今は冬だし、この付近の木々にそういうことを感じ取れる蔓が巻き付いているとも思えない... 今回だけ、代わりに人間の測り方を試してみてはどうかな？

source: All right, what measurements do you require? The length of my ears?
ja: いいわ、どこを測ればいいのかしら？私の耳の長さ？

source: No, it's, ah, er... (*<i>blushes</i>*) ...you know what, maybe it would be better to have one of your fellow females explain this to you... look, there are Lorin and Karen over there; let's go ask one of them.
ja: いや、それは、その... (*<i> 顔を赤らめて </i>*) ...つまりだ、君の女性仲間の誰かに説明してもらった方がいいんじゃないかと思うが... ほら、あそこに Lorin と Karen がいる。どちらかに聞いてみよう。

source: Let's ask...
ja: さあ、どちらかに聞こうか...

source: person_to_ask^Lorin.
ja: Lorin に聞く。

source: person_to_ask^Karen.
ja: Karen に聞く。
